# Definities


<p><dfn data-lt="Actiepunt">Actiepunt</dfn>De plek op het NWB-wegvak waar een verkeersmaatregel geldt</p>
<dfn data-lt="BABW|Uitvoeringsvoorschriften BABW inzake verkeerstekens">BABW</dfn>
<dd> Besluit Administratieve Bepalingen inzake het Wegverkeer. De Algemene maatregel van bestuur waarbij regels worden gesteld voor het nemen van verkeersbesluiten en verkeersmaatregelen <a href="https://data.crow.nl/thesaurus/term/5BB62D05-7691-4A69-8950-740AA16AFD45">bron:CROW thesaurus</a>. <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004826/2021-07-01">Lees hier de wetteksten</a></dd>
<dd>De BABW bevat regels over de plaatsing en uitvoering/materialisatie van verkeersborden. BABW verwijst naar de [=NEN3381:2020=] voor visualisaties van de fysiek te plaatsen verkeersborden.  Zie ook <a href="https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0009104&hoofdstuk=II&paragraaf=3&z=2012-07-01&g=2012-07-01">Paragraaf 3. Algemene bepalingen ten aanzien van uitvoering van verkeersborden</a></dd>   
<dfn data-lt="Buyer Group verkeersborden|">Buyer Group verkeersborden</dfn>
<dd> De Buyer Group verkeersborden en [=bewegwijzering=] werkt aan het verduurzamen van verkeersborden en [=bewegwijzering=]. In maandelijkse sessies delen de opdrachtgevers kennis en ervaringen en werken zij samen aan één duurzame marktvisie en -strategie. Deze strategie passen deelnemers toe in hun eigen projecten. Zie ook <a href="https://www.pianoo.nl/nl/themas/maatschappelijk-verantwoord-inkopen/buyer-groups/buyer-group-verkeersborden-en">deze website</a>  </dd>
<p><dfn data-lt="CROW">CROW</dfn>
<dd>Kennisinstelling voor de openbare ruimte en infrastructuur </dd></p>
<dfn data-lt="Datex II">Datex II</dfn>
<dd> DATEX II is de Europese standaard voor het vastleggen en uitwisselen van verkeersgegevens tussen verkeerscentrales, verkeersinformatiecentra en dienstverleners, op basis van XML schema's</dd>
<dfn data-lt="DigiGO">DigiGO</dfn>
<dd>Het programma Digitaal Stelsel Gebouwde Omgeving maakt een set van uniforme afspraken die zorgt voor veilige, betrouwbare en gecontroleerde toegang tot data in de gebouwde omgeving. Met deze uniforme afspraken maken alle ketenpartners die actief zijn in de verschillende fases van de levenscyclus van een bouwwerk makkelijk en veilig gebruik van reeds beschikbare data. Waardoor zij in staat zijn om hun onderlinge – digitale - samenwerking te verbeteren, en efficiënter en duurzamer te werken. Zie voor meer informatie de [website van DigiGO](https://www.digigo.nu/default.aspx). Bestuurlijke aanjager is de Bouwdigitaliseringsraad, waarin ook het ministerie van BZK deelneemt. </dd>
<dfn data-lt="EU 2019-2144">EU 2019/2144</dfn>
<dd> De Europese Unie heeft in deze wet besloten om voor [=ISA=] een snelheidsbeperking afdwingende versie te gaan voorschrijven, samen met een aantal andere veiligheidsmaatregelen voor voertuigen, verplicht in voertuigen die verkocht worden vanaf 2022. 
<dd> Bron: <a href="https://eur-lex.europa.eu/legal-content/NL/TXT/?uri=celex%3A32019R2144">EU 2019/2144, art 3, lid 3</a></dd>
<p><dfn data-lt="Fysieke plaat|Fysieke platen">Fysieke plaat</dfn>De fysieke uiting van verkeersregels zijn de platen die de weggebruiker buiten aantreft. Op een plaat staat informatie, in de vorm van een schild met een kleur en teksten en verkeersborden en/of onderborden die elk een eigen waarde kunnen hebben.</p>
<p><dfn data-lt="Geometrische objectrepresentatie">Geometrische objectrepresentatie</dfn> De weergave van een object, zoals een verkeersbord of een weg, in een GIS of CAD model. Dit kan een punt, vlak of lijn zijn, maar ook een 3D vorm. Een object zoals een verkeersbord kan meerdere representaties hebben.</p>
<dt><dfn data-lt="Handboek Wegontwerp">Handboek Wegontwerp</dfn>
<dd>[=CROW=] publiceert het Handboek Wegontwerp. Dit is een bundeling kennis, richtlijnen en praktijkvoorbeelden rond het ontwerp van wegen buiten de bebouwde kom (Bubeko). Het Handboek Wegontwerp is geen open standaard maar kennis waarvoor een abonnement moet worden afgesloten. Zie ook <a href="https://www.crow.nl/productpakketten/handboek-wegontwerp-2013-serie-papier-onlin">deze website</a>     </dd>
<dfn data-lt="Herhalingsbord">Herhalingsbord</dfn>
<dd>Een bord geplaatst ter herinnering aan eenzelfde bord dat aan het begin van een en hetzelfde wegvak geplaatst is. Definitie conform de [=BABW=].</dd>
<p><dfn data-lt="Informatiemodel verkeerstekens">Informatiemodel verkeerstekens</dfn> Een informatiemodel waarmee verkeersregels, waarschuwingen, adviessnelheden en verkeerstekens op eenduidige manier digitaal gepubliceerd kunnen worden in relatie tot het verkeerskundige wegennetwerk, zodat deze informatie machine-verwerkbaar is.</p>
<dt><dfn data-lt="Inspire">Inspire</dfn>
<dd>In het kader van INSPIRE realiseren de Europese lidstaten een digitaal netwerk voor het uitwisselen van gegevens over de leefomgeving. Geonovum ondersteunt het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties en dataproviders bij de invoering van INSPIRE in Nederland.</dd>
<dfn data-lt="IMGeo|Informatiemodel Geografie">IMGeo</dfn>
<dd> Het Informatiemodel ontwikkeld voor objectgerichte geografische informatie in de [=BGT=]. Wegen zijn hierin opgenomen als 2D vlakobject. Verkeersborden zijn hierin opgenomen als 2D punt van het type "bord".</dd>
 <dfn data-lt="Informatiemodel Beheer Openbare Ruimte|IMBOR">IMBOR</dfn>
<dd> Het Informatiemodel Beheer Openbare Ruimte (IMBOR) bevat de afspraken over de benamingen en definities van alle type objecten in de openbare ruimte en de beheergegevens die per type object vastgelegd kunnen worden. De objecttypen uit de Basisregistratie Grootschalige Topografie ([=BGT=]) vormen de de geometrische representatie van de objecten in IMBOR. Zie ook <a href="https://www.crow.nl/thema-s/management-openbare-ruimte/imbor">deze website</a> en <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/#/view">deze viewer</a>  </dd>
<dfn data-lt="IMWV|Informatie Model Wegen en Verkeer">IMWV</dfn>
<dd> Het InformatieModel Wegen en Verkeer (IMWV) beschrijft de benamingen van verkeerskundige objecten en van verkeersgegevens, met de bijbehorende kenmerken en waarden. Het IMWV versie 2018 is de eerste publicatie van het IMWV en bevat een beschrijving van de fysieke objecten en statische gegevens die aan fysieke objecten gekoppeld kunnen worden. Het is gebaseerd op de gegevensbehoefte van drie verkeerskundige vraagstukken: verkeersveiligheid, wegontwerp/verkeerstechnisch ontwerp en verkeersmodellen. Het IMWV is sinds 2020 opgenomen in het [=IMBOR=] als de IMBOR Vakdiscipline Verkeer. </dd>
<dfn data-lt="KpVV|Kennisprogramma Verkeer en Vervoer">KpVV</dfn>
<dd>Onder de vlag van CROW wordt het Kennisprogramma Verkeer en Vervoer uitgevoerd. Doel van dit programma is om door middel van kennis bij te dragen aan de kennisbehoefte van de decentrale overheden op het gebied van mobiliteit. De projecten zijn gericht op het ontwikkelen van nieuwe kennisproducten of op kennisontwikkeling en – uitwisseling (bv communities).  Zie ook <a href="https://www.kpvv.nl/">deze website</a>  </dd>
<dfn data-lt="Kennis- en Exploitatiecentrum voor Officiële Overheidspublicaties|KOOP">KOOP</dfn>
<dd>Kennis- en Exploitatiecentrum voor Officiële Overheidspublicaties. De primaire taak van KOOP is het rechtsgeldig bekendmaken en beschikbaar stellen van wet- en regelgeving van alle overheden van Nederland.  </dd>
<dfn data-lt="MIM">MIM</dfn>
<dd>Het Metamodel Informatie Modellering (MIM) is een gemeenschappelijk vertrekpunt voor het maken van informatiemodellen. Het model bevat duidelijke afspraken over het vastleggen van gegevensspecificaties en biedt tegelijkertijd ruimte aan de verschillende niveaus van modellering. Het MIM is in 2020 uitgekomen en vormt een belangrijke leidraad voor het informatiemodel.  ondanks enkele tegenstrijdigheden met de [[NEN2660-2:2022]]. Het MIM gaat uit van:
<ol><li>Het scheiden van soort informatiemodellen in niveaus.</li>
<li>De inhoudelijke modellering van modelconcepten en de metagegevens ervan. Door een informatiemodel uit te drukken in het MIM is een standaard manier van vastleggen en uitleg geborgd.</li>
Het MIM gaat uit van een begrippenkader en een explicietere modellering van een informatiemodel.</dd>
<dt><dfn data-lt="NDW|Nationaal Dataportaal Wegverkeer">NDW</dfn>
<dd>Het Nationaal Dataportaal Wegverkeer. Onder vlag van het NDW werken Nederlandse overheden samen aan het inwinnen, combineren, opslaan en distribueren van mobiliteitsdata. Deze gegevens zijn essentieel voor het managen van het verkeer, ze voeden talloze verkeersinformatiediensten en vormen een stevige basis onder het mobiliteitsbeleid in ons land. NDW is de gezamenlijke organisatie die de inwinning van de gegevens organiseert, toeziet op de kwaliteit, data verrijkt, opslaat en publiceert. Zie ook <a href="https://www.ndw.nu/">De website van het NDW</a>   </dd>
<dfn data-lt="NLCS|De Nederlandse CAD Standaard">NLCS</dfn>
<dd> BIM loket beheert de Nederlandse CAD Standaard, de Nederlandse CAD standaard voor uitwisseling van informatie in 2D CAD-ontwerptekeningen. CAD betekent Computer-aided design: het ontwerpen van onder meer constructies en apparaten met behulp van computerprogramma's. De NLCS bevat basisafspraken over het omgaan met metadata, digitaal tekenen, het uiterlijk van de tekening en – vooral – de bestandsopbouw van 2D-tekenwerk. Deze afspraken zijn onafhankelijk van de CAD-platforms die geleverd worden door softwareleveranciers.  Zie ook <a href="https://www.bimloket.nl/p/365/NLCS">deze website</a>  </dd>
<p><dfn data-lt="Niet-wettelijk verkeersbord">Niet-wettelijk verkeersbord</dfn> Verkeersbord waarvoor geen wettelijke basis is in het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990) of daarop aanvullende wetten.</p>
<dfn data-lt="Normcommissie Verkeerstekens">Normcommissie Verkeerstekens</dfn>
<dd>De normcommissie Verkeerstekens houdt zich onder de vlag van de NEN bezig met de normalisatie op het gebied van [=verkeerstekens=]. De Europese en nationale normalisatie is gericht op uniformering van het programma van eisen van de constructies van verkeerstekens binnen Nederland en Europa. De normcommissie is actief betrokken bij het opstellen en herzien van Europese normen. Ook houdt de commissie zich bezig met ontwerpen, het vaststellen van nieuwe en onderhouden van bestaande niet-RVV verkeersborden, naar aanleiding van vragen uit de markt. Het Ministerie van Infrastructuur en Milieu wordt voorzien van advies en voorstellen omtrent nieuwe RVV verkeersborden. Zie ook <a href="https://www.nen.nl/normcommissie-verkeerstekens">deze website</a> </dd>
<p><dfn data-lt="NWB-Wegvak|NWB-wegvakken">NWB-Wegvak</dfn>
<dd>Een wegvak in het Nationaal Wegen Bestand (NWB) is een deel van een weg, dat zich tussen twee punten (juncties) bevindt. </dd>
<dd>Een wegvak in het Nationaal Wegen Bestand (NWB) is Road element conform de Europese standaard voor wegeninformatie (Geografic Data Files). </dd>
<dd>Een wegvak in het NWB is een lijn met x- en y coördinaten. Elk wegvak loopt van een begin- naar een eindjunctie en kent een positieve en een negatieve richting. Welke van beide juncties als beginjunctie van het wegvak wordt benoemd, is volstrekt willekeurig. 
Daarbij gelden momenteel de volgende regels:
<ul><li>Wanneer een weg uit één [=rijbaan=] bestaat, ook als die in beide richtingen bereden kan worden, is deze in het NWB opgenomen als één wegvak. 
<li>Wanneer een weg meerdere rijbanen heeft, wat vooral het geval is bij Rijkswegen, worden deze rijbanen als aparte wegvakken in het bestand verwerkt. 
<li>Het Nationaal Wegen Bestand is nog niet tot op het niveau van een [=rijstrook=] gedifferentieerd; een rijbaan met meerdere rijstroken is als één wegvak opgenomen in het NWB. Op het hoofdwegennet wordt wel het aantal rijstroken gedefinieerd als attribuut van het wegvak.</li></ul>
<p><dfn data-lt="Onderbord">Onderbord</dfn> Een bord onder het verkeersbord met een van de volgende inhouden: <ol><li>Een nadere uitleg van het verkeersbord; </li><li> ingeval op een onderbord uitsluitend symbolen voorkomen: het verkeersbord geldt slechts voor de aldus aangeduide weggebruikers of het aldus aangeduide verkeersgedrag; </li><li> ingeval op een onderbord het woord "uitgezonderd" in combinatie met symbolen voorkomt: het verkeersbord geldt niet voor de aldus aangeduide weggebruikers of het aldus aangeduide verkeersgedrag.</li></ol></p>
<dfn data-lt="OSLO">OSLO</dfn>
<dd> Het Belgische OSLO (Open Standaarden voor Linkende Organisaties) ontwikkelt en publiceert open standaarden in co-creatie met publieke of private partners. De Vlaamse Overheid zet daarmee in op een eenduidige standaard voor de uitwisseling van informatie. Het is de bedoeling om te zorgen voor meer samenhang, een betere begrijpbaarheid en een betere vindbaarheid van informatie en dienstverlening. Op die manier kan iedereen de gegevens makkelijker gebruiken. Doel is het bereiken van semantische interoperabiliteit. </dd>
<dfn data-lt="PIANOo">PIANOo</dfn>
<dd> PIANOo, Expertisecentrum Aanbesteden van het ministerie van Economische Zaken en Klimaat heeft als taak het inkopen en aanbesteden bij overheden te professionaliseren. PIANOo brengt experts op inkoop- en aanbestedingsgebied bij elkaar, bundelt kennis en ervaring en geeft advies en praktische tips. 
PIANOo valt per 1 januari 2017 onder de directie Nationale Programma's van de Rijksdienst voor Ondernemend Nederland (RVO).  Zie ook <a href="https://www.pianoo.nl/nl">deze website</a></dd> 
<dfn data-lt="Programma Digitalisering Overheden">Programma Digitalisering Overheden</dfn>
<dd>In het landelijke programma Digitalisering Overheden werken 5 landsdelen samen om er voor te zorgen dat in 2023 alle wegbeheerders 'digitaal capabil in mobiliteit' te zijn. Hiervoor is een [=Data Top 15=] opgesteld, met onder andere maximumsnelheden, verkeersborden en andere datasets. </dd>
<dfn data-lt="Programma Netwerkregistraties">Programma Netwerkregistraties</dfn>
<dd>Het Programma Netwerkregistratie is een samenwerkingsverband; niet alleen van bronhouders en wegbeheerders van Gemeenten, Provincies, Waterschappen, RWS en het Ministerie van IenW, maar ook van een scala aan publieke en private makers en gebruikers van verkeerskundige wegendata.
<dfn data-lt="Programma Totaal 3Dimensionaal|T3D|Totaal 3Dimensionaal">Totaal 3Dimensionaal</dfn>
<dd>Project van de [=Vereniging Nederlandse Gemeenten=] samen met drie grote gemeenten om het gebruik en de mogelijkheden van 3D geografische gegevens te verkennen. </dd>
<p><dfn data-lt="Rijstrook|Rijstroken">Rijstrook</dfn> Door doorgetrokken of onderbroken strepen gemarkeerd gedeelte van de rijbaan van zodanige breedte dat bestuurders van motorvoertuigen op meer dan twee wielen daarvan gebruik kunnen maken. Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#HoofdstukI">RVV1990</a></p>
<dfn data-lt="RVV1990|RVV 1990|Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990">RVV 1990</dfn>
<dd>Het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 is een uitvoeringsbesluit bij de Wegenverkeerswet 1994. In het RVV zijn de verkeersregels en verkeerstekens te vinden die in Nederland van toepassing zijn. Zie ook <a href="https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&z=2021-07-01&g=2021-07-01">deze website</a></p></dd>
<dfn data-lt="Regieprogramma DisGeo|DisGeo">DisGeo</dfn>
<dd>Regieprogramma Doorontwikkeling in Samenhang van de Geo-basisregistraties (DiS Geo) van het ministerie van BZK. Onderdeel van dit regieprogramma is het samenwerkingsverband voor de ontwikkeling van de samenhangende objectenregistratie ([=SOR=]) van onder meer gemeenten, provincies, waterschappen, Rijkswaterstaat, Kadaster en de Waarderingskamer. Het [=SOR=] traject heeft een relatie met het programma Centrale netwerkregistratie van het ministerie van I&W. Kennispartners bij de [=SOR=] zijn onder meer het Gemeentelijk Geo-Beraad (GGB), Geonovum en CROW. </dd>
<p><dfn data-lt="Rijrichting">Rijrichting</dfn>De richting waarin je moet of mag rijden</p>
<p><dfn data lt="Rijbaan|Rijbanen">Rijbaan</dfn>Elk voor rijdende voertuigen bestemd weggedeelte met uitzondering van de fietspaden en de fiets/bromfietspaden. Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#HoofdstukI">RVV1990</a></p>
<dfn data-lt="Smart Mobility">Smart Mobility</dfn>
<dd>Reis- en rijgedrag ondersteund door digitale systemen waaronder andere navigatiesystemen, rijtaakondersteunende systemen, zelfrijdende voertuigen, intelligente verkeersregelinstallaties en systemen waarmee reizigers hun reis online kunnen plannen, reserveren, betalen en onderweg op de hoogte te blijven </dd>
<p><dfn data-lt="Verkeersbord">Verkeersbord</dfn> Een bord ter regeling, waarschuwing, geleiding of informering van het verkeer. Wettelijk vastgestelde borden staan in <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#Bijlage1">RVV 1990, bijlage 1</a></p>
<p><dfn data-lt="Verkeersteken|Verkeerstekens">Verkeersteken</dfn> 
<ul><li>verkeersborden
<li>verkeerslichten 
<li>verkeerstekens op het wegdek</li></ul> Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004826/2024-01-01#HoofdstukII_Paragraaf1">BABW</a></p>
<p><dfn data-lt="Verkeerskundig wegennetwerk">Verkeerskundig wegennetwerk</dfn> Een geometrische beschrijving van de wegen op basis van lijnen en knopen, waarmee de routes die gereden kunnen worden vastliggen. Deze beschrijving kan zich op verschillende abstratieniveau's bevinden: op wegniveau, op rijbaanniveau en op rijstrookniveau.</p>
<p><dfn data-lt="Verkeerskundige informatie">Verkeerskundige informatie</dfn> Informatie over de op een weg geldende verkeersregels, waarschuwingen en adviessnelheden en de bijbehorende verkeerstekens.</p>
<p><dfn data-lt="Verkeersmaatregel">Verkeersmaatregel</dfn> Een gebod en/of verbod of adviessnelheid dat kan worden gevisualiseerd met een verkeersbord uit bijlage I, behorende bij het <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#Bijlage1">RVV 1990, categorie A tot en met H.</a></p>
<dfn data-lt="Vlaamse wegen OTL|AWV OTL">Vlaamse wegen OTL</dfn>
<dd>Een uitwerking van [=OSLO=] is de objecttypenbibliotheek van alle weginfrastructuurobjecten van het Agentschap wegen en verkeer, zoals beschreven in de verschillende standaardbestekken. Elk objecttype heeft daarin een eenduidige definitie, een aantal vastgelegde eigenschappen en mogelijke relaties met andere objecttypes. Zie ook <a href="https://wegenenverkeer.be/zakelijk/bim">deze website</a> en meer specifiek <a href="https://wegenenverkeer.be/zakelijk/bim/otl">de startpagina over de OTL.</a></dd>
<dfn data-lt="VNG|Vereniging Nederlandse Gemeenten">VNG</dfn>
<dd>De Vereniging van Nederlandse Gemeenten is de koepelorganisatie van alle gemeenten in Nederland. De VNG is een privaatrechtelijke rechtspersoon met volledige rechtsbevoegdheid naar Nederlands recht.</dd>
<dfn data-lt="Voorwaarschuwingsbord">Voorwaarschuwingsbord</dfn>
<dd>Een op enige afstand voor het bord geplaatst identiek bord van bijlage 1 van het RVV 1990, met een onderbord waarop een afstandsaanduiding is vermeld. Definitie conform de [=BABW=].</dd>
<p><dfn data-lt="Waarschuwing">Waarschuwing</dfn> De waarschuwingen aan het verkeer op een locatie volgens de <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#Bijlage1">RVV 1990, Bijlage 1 Verkeersborden, categorie J.</a></p>
<p><dfn data lt="Weg|Wegen">Weg</dfn>Alle voor het openbaar verkeer openstaande wegen of paden met inbegrip van de daarin liggende bruggen en duikers en de tot die wegen behorende paden en bermen of zijkanten. Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0006622/2024-01-01#HoofdstukaIA">Wegenverkeerswet</a></p> 
<p><dfn data lt="Wegdeel|Wegdelen">Weg</dfn>Een gedeelte van de weg, waaronder de rijbaan, vrijliggende fiets- voet- en (brom)fietspaden</a></p> 
<dt><dfn data-lt="Wegontwerp RWS">Wegontwerp RWS</dfn>
<dd>Rijkswaterstaat publiceert op <a href="https://www.rijkswaterstaat.nl/zakelijk/werken-aan-infrastructuur/bouwrichtlijnen-infrastructuur/autosnelwegen">deze website</a> eigen handleidingen en richtlijnen voor wegontwerp.  </dd>
<p><dfn data lt="Wegvak">Wegvak</dfn> Gedeelte van een weg tussen twee zijwegen of – indien geen zijweg aanwezig is – tussen twee punten waarop een verkeersmaatregel betrekking heeft; Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004826&hoofdstuk=I&artikel=1&z=2024-01-01&g=2024-01-01">BABW</a></p> 
<p><dfn data-lt="Wettelijk verkeersbord">Wettelijk verkeersbord</dfn> Verkeersbord met een wettelijke basis in het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990) of daarop aanvullende wetten.</p>
<dfn data-lt="Werkingslengte">Werkingslengte</dfn>
<dd>De werkingssfeer van punt a naar punt b op een NWB-wegvak waarvoor een verkeersregel, waarschuwing of adviessnelheden van toepassing is.</dd>
<p><dfn data-lt="Zone|Zones">Zone</dfn>Gebied bestaande uit meerdere (delen van) wegvakken waarvoor een verkeersmaatregel geldt, conform <a href="https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=III&paragraaf=2&artikel=66&z=2023-07-01&g=2023-07-01">Artikel 66 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)</a></p> </p>


