# Fysieke Objecten

## verkeersbord
<dfn data-lt="verkeersbord|verkeersborden">Verkeersbord</dfn>
<dd>Een bord ter regeling, waarschuwing, geleiding of informering van het verkeer.</dd>


### Soorten verkeersborden


#### Wettelijk verkeersbord

<dfn>Wettelijk verkeersbord</dfn> Verkeersbord met een wettelijke basis in het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990) of daarop aanvullende wetten


#### Niet-wettelijk verkeersbord
<dfn>Niet-wettelijk verkeersbord<dfn> Verkeersbord waarvoor geen wettelijke basis is in het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990) of daarop aanvullende wetten

### Attributen


### Relaties


| Relatie | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| NWB-wegvak |    1:N    |   URI | Het NWB-wegvak waar het verkeersbord voor geldt | 
| NWB-junctie | 1:1 ten opzichte van NWB-wegvak    |  URI | De NWB-junctie die het beginpunt is van het NWB-wegvak, in de rijrichting waar het verkeersbord voor geldt | 
| Rij 3,1 | Rij 3,2 | meter | Rij 3,4 |
| Rij 4,1 | Rij 4,2 | meter | Rij 4,4 |



### Aspecten
Bij een verkeersbord wordt vastgelgd: 

| Attribuut | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| Rij 2,1 | Rij 2,2 | meter | Rij 2,4 |
| Rij 3,1 | Rij 3,2 | meter | Rij 3,4 |
| Rij 4,1 | Rij 4,2 | meter | Rij 4,4 |


#### rijstrooknummer
| Attribuut | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| Rij 2,1 | Rij 2,2 | meter | <dfn>rijstrooknummer</dfn> De geldigheid van het verkeersbord voor deze rijstrook, met oplopende nummering vanaf één vanuit het midden van de weg naar de zijkant, in één rijrichting. Dit is alleen nodig als het NWB-Wegvak nog niet is gesplitst in rijstroken maar het bord niet geldt voor alle rijstroken. |


#### Locatie verkeersbord

De positie van het verkeersbord wordt driedubbel geregsitreerd, met het risico op dubbelingen, omdat voor elk van de methodes van vastlegging voordelen te detecteren zijn voor verschillende use cases en werprocessen:

Argumenten voor x,y:
* Doelgroep: wegontwerpers. X, Y volgt uit een wegontwerp, daar leidt je minder makkelijk de afstand in de lengterichting uit. Voor 3D ontwerpen is de z ook nog nodig
* Doelgroep: wegontwerpers. Om bestaande, in gebruik zijnde verkeersborden goed te kunnen toepassen in een ontwerp voor een nieuwe weginrichting moeten deze kunnen worden ingelezen/geviewed in CAD systemen. Een x,y is daarbij makkelijker te verwerken dan relatieve locaties. Voor 3D ontwerpen is de z ook nog nodig
* Doelgroep: bouwbedrijven: Om het bord te kunnen plaatsen is een x,y ook makkelijker te gebruiken dan de relatieve locatie ten opzichte van een theoretische junctie, deze is buiten niet te vinden.

Argumenten voor lengterichting, in meters of % vanaf het wegvak (dit maakt voor deze argumenten geen verschil):

* Doelgroep: Weggebruikers. Voor een SMART mobility systeem is nauwkeurig bepalen op welk moment het NWB-wegvak in loodrechte lijn een verkeersbord tegenkomt in verhouding tot de eigen x,y locatie die daar ook iets van afwijkt minder eenvoudig dan bepalen op hoeveel meter van de NWB-junctie men zich bevindt.
* Doelgroep: Wegbeheerders. Bij het opstellen van verkeerskundige data kun je met de lengterichting een relatie leggen met het beginpunt van de verkeersregel en controleren of deze hetzelfde is
* Doelgroep: Wegbeheerders. Bij correcties van de geometrie van een NWB-wegvak of bij intekenen van borden met behulp van xy op een andere kaart dan het NWB leidt % tot nauwkeuriger informatie.

Op dit moment worden alle opties meegenomen, al betekent dit dat er feitelijk dubbele informatie moet worden opgeslagen.



##### RD-coördinaten
| Attribuut | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| Rij 1,1 | Rij 1,2 | meter | Rij 1,4 |
| Rij 1,1 | Rij 1,2 | meter | Rij 1,4 |
| Rij 1,1 | Rij 1,2 | meter | Rij 1,4 |

##### verkeersbordmetrering
| Attribuut | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| Rij 1,1 | Rij 1,2 | meter | Rij 1,4 |

##### verkeersbordpercentagewegvak
| Attribuut | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| Rij 1,1 | Rij 1,2 | meter | <dfn>verkeersbordpercentagewegvak</dfn> De positie van het bord in % van de lengte van het wegvak vanaf het beginpunt van het NWB-wegvak in de rijrichting waar het bord voor geldt, gemeten haaks op het alignement van het wegvak |


#### verkeersbordpositie
| Attribuut | Kardinaliteit | Datatype | Definitie |
|---------|---------|---------|---------|
| Rij 1,1 | Rij 1,2 | meter | <dfn>verkeersbordpositie<dfn> Aanduiding waar het fysieke verkeersbord staat: boven de weg of rijstrook, of links of rechts naast de weg. |

## nwb-wegvak
Een verkeersbord of verkeersregel hangen niet zomaar in de lucht, deze gelden voor een specifiek NWB-wegvak of zelfs één van de rijrichtingen of één strook van het wegvak. Daarom maakt het informatiemodel het mogelijk, om te identificeren op welk wegvak een verkeersregel en een verkeersbord van toepassing zijn.

Van het wegvak wordt alleen de identificatie vastgelegd, de unieke identifier in het NWB.

## nwb-junctie
Als een verkeersregel slechts in één rijrichting van toepassing is, wordt dat vastgelgd door een relatie tot het beginpunt waarvandaan de verkeersregel geldt.




