# Inleiding

## Doel van document

Voorliggende documentatie betreft de gids voor databeheer, bedoeld voor assetdatabeheerders en wegbeheerders. In de gids voor databeheer wordt het samenstellen en beheren van verkeerskundige informatie stapsgewijs beschreven, met als doel de toepassing te ondersteunen voor beginnende gebruikers. Het gaat over hoe je de [=verkeerskundige informatie=] kunt samenstellen die de wegbeheerders in de toekomst federatief moeten delen met Nationaal Dataportaal Wegen.  

## Leeswijzer
* **Hoofdstuk 3** geeft het doel en de logica van het informatiemodel.
* **Hoofdstuk 4** legt uit hoe verkeersmaatregelen vastgelegd worden ten opzichte van het wegennetwerk en welke meta-informatie kan worden vastgelegd bij een verkeersmaatregel
* **Hoofdstuk 5** legt uit hoe het model de relatie legt tussen verkeersborden uit de [=RVV 1990=] en andere informatie-onderdelen met de buiten aanwezige fysieke platen, die door de wegbeheerder kunnen worden ontworpen, besteld, beheerd, geplaatst en vervangen. En hoe de fysieke platen vastgelegd worden ten opzichte van het wegennetwerk en met een geo-locatie.
* **Hoofdstuk 6** legt uit wat aspecten zijn en licht de veelvoorkomende aspecten toe die bij verschillende verkeersmaatregelen relevant zijn.
* **Hoofdstuk 7 t/m 14** beschrijft de verkeersmaatregelen die horen bij de borden uit [Bijlage 1 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&bijlage=1&z=2023-07-01&g=2023-07-01), categorie A t/m J
* **Hoofdstuk 16** Legt uit hoe men verkeerskundige datasets kan samenstellen controleren. 















