# Aspecten

De aspecten zijn in dit hoofdstuk beschreven in drie categoriën:

1. <b>Algemene voorwaarden</b>: Bij verkeersregels zijn vaak algemene voorwaarden van toepassing, hiermee wordt bedoeld de nadere omschrijvingen in onderborden zoals bedoeld in [Artikel 67 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=III&paragraaf=2&artikel=67&z=2023-07-01&g=2023-07-01), maar ook de aanduiding zone zoals in [Artikel 66 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=III&paragraaf=2&artikel=66&z=2023-07-01&g=2023-07-01).
2. <b>Functionele bepalingen</b>: Deze aspecten specificeren de inhoud en reikwijdte van de verkeersmaatregel en bepalen welke acties of gedragingen zijn toegestaan, verboden, of verplicht in een bepaalde context. Voorbeelden: snelheid, parkeerverbod, geslotenverklaring.
3. <b> bijzondere voorwaarden</b>: Verkeersregels die alleen gelden onder specifieke omstandigheden, zoals "Bij nat wegdek" of "Bij schemer en duisternis."


## Algemene voorwaarden


### Zone
De [=verkeersmaatregel=] kan gelden voor een gehele zone. Uit welke wegvakken deze zone bestaat, kan worden gevonden via de locatie-relatie van de [=verkeersmaatregel=] met de NWB-wegvakken.



### Seizoen

* Startdatum,Geldigheid van verkeersregel op specifieke kalenderdagen beginnend bij de startdatum
* Einddatum,Geldigheid van verkeersregel op specifieke kalenderdagen eindigend op de einddatum



### Uur en dag 

<div class="issue" data-number="200"></div>

* Starttijd,Starttijd van de geldigheid van verkeersregel op specifieke tijden
* Eindtijd,Eindtijd van de geldigheid van verkeersregel op specifieke tijden

* Dagaanduiding,geldigheid van verkeersregel op een of meer specifieke weekdagen



<div class="issue" data-number="29"></div>



### Voertuigtypen

De verkeersmaatregel kan gelden voor specifieke voertuigen, of juist niet gelden voor specifieke voertuigen.

Daarbij geldt dat het voertuigtype ofwel in de lijst staat, of dat men een eigen handmatig toegevoegde waarde kan invullen. 

Daardoor ontstaan vier aspecten voor voertuigtypen:

1. Geldt voor - lijst en optie "ander type"
2. Geldt niet voor - lijst en optie "ander type"
3. Geldt voor - handmatig ingevulde waarde
4. Geldt niet voor - handmatig ingevulde waarde


## ??/ Dingen zoals snelheid, geslotenverklaring, parkeerverbod als aspect


## Bijzondere voorwaarden
Bij sommige verkeersmaatregelen wordt in een onderbord aangeduid dat de regel alleen geldt onder een bijzondere voorwaarde, denk aan "bij nat wegdek" of "bij schemer en duisternis". Deze zijn ook gemodelleerd als aspecten en worden niet allemaal opgesomd in dit document.
