<p><dfn data-lt="Adviessnelheid">Adviessnelheid</dfn> Een lokaal lagere snelheid dan standaard op die weg toegestaan is volgens de [RVV 1990].</p>
<p><dfn data-lt="Geometrische objectrepresentatie">Geometrische objectrepresentatie</dfn> De weergave van een object, zoals een verkeersbord of een weg, in een GIS of CAD model. Dit kan een punt, vlak of lijn zijn, maar ook een 3D vorm. Een object zoals een verkeersbord kan meerdere representaties hebben.</p>
<p><dfn data-lt="Informatiemodel verkeerstekens">Informatiemodel verkeerstekens</dfn> Een informatiemodel waarmee verkeersregels, waarschuwingen, adviessnelheden en verkeerstekens op eenduidige manier digitaal gepubliceerd kunnen worden in relatie tot het verkeerskundige wegennetwerk, zodat deze informatie machine-verwerkbaar is.</p>
<p><dfn data-lt="Niet-wettelijk verkeersbord">Niet-wettelijk verkeersbord</dfn> Verkeersbord waarvoor geen wettelijke basis is in het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990) of daarop aanvullende wetten.</p>
<p><dfn data-lt="Onderbord">Onderbord</dfn> Een bord onder het verkeersbord met een van de volgende inhouden: <ol><li>> een nadere uitleg van het verkeersbord; </li><li> ingeval op een onderbord uitsluitend symbolen voorkomen: het verkeersbord geldt slechts voor de aldus aangeduide weggebruikers of het aldus aangeduide verkeersgedrag; </li><li> ingeval op een onderbord het woord "uitgezonderd" in combinatie met symbolen voorkomt: het verkeersbord geldt niet voor de aldus aangeduide weggebruikers of het aldus aangeduide verkeersgedrag.</li></ol></p>
<p><dfn data-lt="Rijstrook|Rijstroken">Rijstrook</dfn> Door doorgetrokken of onderbroken strepen gemarkeerd gedeelte van de rijbaan van zodanige breedte dat bestuurders van motorvoertuigen op meer dan twee wielen daarvan gebruik kunnen maken. Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#HoofdstukI">RVV1990</a></p>
<p><dfn data lt="Rijbaan|Rijbanen">Rijbaan</dfn>Elk voor rijdende voertuigen bestemd weggedeelte met uitzondering van de fietspaden en de fiets/bromfietspaden. Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004825/2023-07-01#HoofdstukI">RVV1990</a></p>
<p><dfn data-lt="Verkeersbord">Verkeersbord</dfn> Een bord ter regeling, waarschuwing, geleiding of informering van het verkeer. Wettelijk vastgestelde borden staan in de RVV 1990, Bijlage 1 Verkeersborden.</p>
<p><dfn data-lt="Verkeersteken|Verkeerstekens">Verkeersteken</dfn> 
<ul><li>verkeersborden
<li>verkeerslichten 
<li>verkeerstekens op het wegdek</li></ul> Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0004826/2024-01-01#HoofdstukII_Paragraaf1">BABW</a></p>
<p><dfn data-lt="Verkeerskundig wegennetwerk">Verkeerskundig wegennetwerk</dfn> Een geometrische beschrijving van de wegen op basis van lijnen en knopen, waarmee de routes die gereden kunnen worden vastliggen. Deze beschrijving kan zich op verschillende abstratieniveau's bevinden: op wegniveau, op rijbaanniveau en op rijstrookniveau.</p>
<p><dfn data-lt="Verkeerskundige informatie">Verkeerskundige informatie</dfn> Informatie over de op een weg geldende verkeersregels, waarschuwingen en adviessnelheden en de bijbehorende verkeerstekens.</p>
<p><dfn data-lt="Verkeersmaatregel">Verkeersmaatregel</dfn> Een gebod en/of verbod of adviessnelheid dat kan worden gevisualiseerd met een verkeersbord uit bijlage I, behorende bij het RVV 1990, hoofdstukken A tot en met H.</p>
<p><dfn data-lt="Waarschuwing">Waarschuwing</dfn> De waarschuwingen aan het verkeer op een locatie volgens de RVV 1990, Bijlage 1 Verkeersborden, Hoofdstuk J.</p>
<p><dfn data lt="Weg/Wegen">Weg</dfn>Alle voor het openbaar verkeer openstaande wegen of paden met inbegrip van de daarin liggende bruggen en duikers en de tot die wegen behorende paden en bermen of zijkanten. Bron: <a href="https://wetten.overheid.nl/BWBR0006622/2024-01-01#HoofdstukaIA">Wegenverkeerswet</a></p> 
<p><dfn data-lt="Wettelijk verkeersbord">Wettelijk verkeersbord</dfn> Verkeersbord met een wettelijke basis in het Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990) of daarop aanvullende wetten.</p>
