# Informatiemodel

## Inleiding
In het informatiemodel staat alle informatie die nodig is om digitaal te kunnen achterhalen wat de wettelijke maximum snelheid is, onder voorwaarden:
* Dat de informatie over een wegvak volgens dit informatiemodel is opgesteld en beschikbaar is voor een SMART Mobility systeem;
* Het SMART Mobility systeem weet waar de weggebruiker zich bevindt: in welk wegvak, op welke plek in de lengterichting van het wegvak, eventueel welke rijstrook en in welke richting.

NB het informatiemodel in dit hoofdstuk geeft een overzicht van de onderdelen die gemodelleerd moeten worden; er is nog geen informatiemodel uitgewerkt op basis van de NEN 2660. 

## Verkeersregel

De verkeersregel in kwestie is de [=wettelijke maximumsnelheid=]. Deze valt uiteen in de [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] en de [=lokale wettelijke maximumsnelheid=].

<aside class="note" title="twee maximumsnelheden?">
Vraag is, wat is het voor de SMART Mobility systemen beter werkbaar:

<b>OPTIE 1</b>: De [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] via het [=RVV1990-WegType=]/[=RVV1990-RijbaanType=]/[=RVV1990-WeginrichtingsType=] vinden, en daarnaast eventueel een [=lokale wettelijke maximumsnelheid=]. Nadeel: complexe afleiding van de gewenste snelheid, die wel met query's kan worden ondersteund. Voordeel: de wegbeheerder legt meer informatie vast over de weg en kan controleren of de weginrichting klopt met de toegestane snelheid volgens de borden. 
<br>
<b>OPTIE 2</b>: In de verkeerskundige informatie wordt altijd de [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] aangeduid, en daarnaast eventueel een [=lokale wettelijke maximumsnelheid=]. Nadeel: Omdat er meer algemene verkeersregels gelden, moet echter sowieso het [=RVV1990-WegType=] worden aangeduid. Denk bijvoorbeeld aan de regel, dat men op een autosnelweg niet mag stilstaan. Het opnemen van de [=wettelijke maximumsnelheid=] is, als alleen een [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] geldt, dubbele informatie met ook nog eens kans op tegenstrijdigheden. 
<br>
<b>OPTIE 3</b>: In de verkeerskundige informatie wordt de [=wettelijke maximumsnelheid=] opgenomen. Nadeel: een fout bij het opstellen van de informatie in de [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] kan niet goed worden gevonden, omdat het een [=lokale wettelijke maximumsnelheid=] kan betreffen; eventueel kan de fout worden gevonden via de afwezigheid van een verkeersbord.
</aside>

In deze eerste uitwerking van het informatiemodel is als uitgangspunt genomen, dat het SMART mobility systeem zelf via het wegtype, rijbaantype en eventueel weginrichtingstype kan achterhalen wat de [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] is. Dit moet nog bij eindgebruikers worden geverifieerd. 
Er blijft dan één verkeersregel over: de [=lokale wettelijke maximumsnelheid=].



## Enum Maximumsnelheden
De lijst met toegestane waardes voor de maximumsnelheid:

| Snelheid     | 
| ------------ | 
| `15`         | 
| `30`         | 
| `50`         | 
| `60`         | 
| `70`         | 
| `80`         | 
| `90`         | 
| `100`        | 
| `110`        | 
| `120`        | 
| `130`        | 
|{.data}


<aside class="note" title="opties maximumsnelheden">
<b>Optie 1</b>: Moet het informatiemodel een beperkte lijst geven met de snelheden die je kunt gebruiken? Dit geeft als nadeel dat je met de wet mee moet bewegen en de lijst aanpassen als de wet wijzigt.
<br>
<b>Optie 2</b>: Je kunt alle gehele getallen gebruiken die je wilt. Dit geeft als nadeel dat een wegbeheerder fantasiesnelheden op kan geven die niet gehandhaafd kunnen worden en onduidelijkheid bij de weggebruiker geven.
<br>
<b>Optie 3</b>: Optie twee, maar je maakt een automatische controle erbij om te checken of het getal klopt met de snelheid die je volgens de wet mag aangeven. Die gebruik je bij het valideren van een dataset. Dan kan in elk geval niet per ongeluk een verkeerde waarde worden ingevuld. 
Omdat het doel van het informatiemodel is, om verkeerskundige informatie op basis van de wet te kunnen publiceren, is gekozen voor optie 1.
</aside>


## Typering wegvak 

### Enum <dfn data-lt="RVV1990-WegType|RVV1990-WegTypen">`RVV1990-WegType`</dfn>

In onderstaande tabel staan de RVV1990-Wegtypen waarmee een NWB-wegvak kan worden getypeerd:

| ID          | RVV1990-WegType                    |
| ----------- | ---------------------------------- |
| `bibeko`    | binnen de bebouwde kom             |
| `bubeko`    | andere weg buiten de bebouwde kom  |
| `snelweg`   | autosnelweg                        |
| `autoweg`   | autoweg                            |
| `erf`       | erf                                |
|{.data}



### Enum <dfn data-lt="RVV1990-RijbaanType|RVV1990-RijbaanTypen">`RVV1990-RijbaanType`</dfn>

In onderstaande tabel staan de RVV1990-Rijbaantype waarmee een NWB-wegvak kan worden getypeerd:

| ID          | RVV1990-RijbaanType                |
| ----------- | ---------------------------------- |
| `rijbaan  ` | rijbaan                            |
| `fietsbrom` | fiets/bromfietspad                 |
| `fiets`     | fietspad                           |
| `troittoir`     | troittoir                          |
|{.data}

Als geen rijstrook type is aangegeven geldt dat dit een 'rijbaan' is.

### Enum <dfn data-lt="RVV1990-WeginrichtingsType|RVV1990-WeginrichtingsTypen">`RVV1990-WeginrichtingsType`</dfn>

In onderstaande tabel staan de RVV1990-Wegtypen waarmee een NWB-wegvak kan worden getypeerd:

| ID          | RVV1990-WeginrichtingsType         |
| ----------- | ---------------------------------- |
| `bibeko1`   | Binnen de kom, die zijn voorzien van een vrijliggend fietspad of fiets/bromfietspad |
| `bibeko2`   | Binnen de kom, die gesloten zijn voor fietsers |
| `bibeko3`   | Binnen de kom, waar een maximumsnelheid van 70 km per uur geldt |
|{.data}


<aside class="note" title="Wegtypen andere standaarden">
Zowel bij het NWB als bij IMBOR hebben wegbeheerders eigen definities gemaakt van wegtypen. Hierbij geldt dat men hierbij steeds een eigen doel voor ogen heeft: voor het NWB vanuit verkeerskundig oogpunt; in IMBOR vanuit beheer; in IMWV (onderdeel van IMBOR) vanuit wegontwerp. Onderstaande tabel vergelijkt de typeringen vanuit de snelheidsregels in de RVV 1990 met vergelijkbare termen bij NWB en IMBOR om de verschillen te laten zien. 
<table class="wikitable" style="text-align:left; valign:top">
<tr>
<th> [=RVV1990-Wegtypen=]
</th>
<th> [=RVV1990-Rijbaantypen=]
</th>
<th> [=RVV1990-Weginrichtingstypen=]
</th>
<th> NWB
</th>
<th> IMBOR
</th>
</tr>
<tr>
<td> bibeko </td>
<td> rijbaan </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
</tr><tr>
<td> bibeko </td>
<td> rijbaan </td>
<td> bibeko1 </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
</tr>
<tr>
<td> bibeko </td>
<td> rijbaan </td>
<td> bibeko2 </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
</tr>
<tr>
<td> bibeko </td>
<td> rijbaan </td>
<td> bibeko3 </td>
<td> stadshoofdweg </td>
<td> . </td>
</tr>
<tr>
<td> bibeko </td>
<td> fietsbrom </td>
<td> b. </td>
<td> bromfietspad </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor%2Fid%2Fdomeinwaarden%2F36d4903f-6a07-41f6-a66f-6567122f9e41">Fiets-/bromfietspad</a> </td>
</tr>
<tr>
<td> bibeko </td>
<td> fiets </td>
<td> . </td>
<td> fietspad </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor%2Fdef%2Fd14fe879-40fe-414b-9fe3-89ad7d9b907b">fietspad</a> </td>
</tr>
<tr>
<td> bibeko </td>
<td> trottoir </td>
<td> . </td>
<td> voetpad </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor%2Fterm%2F3eff4c74-2c3e-494f-aae5-5f6edf4a8463">Voetpad</a> (de term voetpad wordt in totaal 4x gebruikt, semantisch gezien)  </td>
</tr>
<tr>
<td> bubeko </td>
<td> rijbaan </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
</tr>
<tr>
<td> bubeko </td>
<td> fietsbrom </td>
<td> . </td>
<td> bromfietspad </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor%2Fid%2Fdomeinwaarden%2F36d4903f-6a07-41f6-a66f-6567122f9e41">Fiets-/bromfietspad</a> </td>
</tr>
<tr>
<td> bubeko </td>
<td> fiets </td>
<td> . </td>
<td> fietspad </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor%2Fdef%2Fd14fe879-40fe-414b-9fe3-89ad7d9b907b">fietspad</a> </td>
</tr>
<tr>
<td> bubeko </td>
<td> trottoir </td>
<td> . </td>
<td> voetpad </td>
<td> . </td>
</tr>
<tr>
<td> snelweg </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
<td> autosnelweg </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor-ref%2Fid%2Ffbd62a95-243f-4e2d-9f59-5272dfaee892">rijbaan autosnelweg</a> </td>
</tr>
<tr>
<td> autoweg </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
<td> autoweg </td>
<td> <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor-ref%2Fid%2Fc77d9ada-1fc2-4d9d-896e-f87a11af10cc">rijbaan autoweg</a> </td>
</tr>
<tr>
<td> erf </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
<td> . </td>
<td>  <a href="https://docs.crow.nl/onto-verkenner/imbor/?#/view?uri=https%3A%2F%2Fdata.crow.nl%2Fimbor%2Fid%2Fdomeinwaarden%2Ff3305ac5-7215-4d6b-a70a-636801b74745">woonerf</a> </td>
</tr>
</table>
Voor het NWB is de lijst gebruikt van typering van wegvakken, die recent is toegevoegd op basis van de Basisregistratie Topografie (BRT) en in overleg met de NWB gebruikers. Daarbij blijven de volgende typeringen nog even buiten beeld als het gaat om maximumsnelheid:<ul>
<li>lokale weg</li>
<li>onbekend</li>
<li>onverharde weg</li>
<li>OV-verbinding</li>
<li>regionale weg</li>
<li>ruiterpad</li>
<li>straat</li>
<li>verzorgingsplaats</li></ul>
Om een voorbeeld te nemen van het verschil: In de RVV 1990 heeft men geen onderscheid gemaakt tussen een verharde en onverharde weg als het gaat om de [=wettelijke maximumsnelheid=]. Voor de verkeersregel "voorrang verlening" is het wel degelijk van belang om te weten of een weg verhard is of onverhard. Of een onverharde weg daarentegen binnen of buiten de bebouwde kom is, maakt niet uit voor de voorrangverlening maar wel voor de maximumsnelheid. Om het informatiemodel per verkeersregel heel zuiver op te bouwen volgens de RVV 1990, krijgt de onverharde weg dus én een "verhardingstype" mee, en een "wegtype". Een wegbeheerder zal dit qua databeheer wel ingewikkeld en overmatig vinden, die is gewend om afleidingen over de data te maken op basis van visuele kaartbeelden. Een systeem zal echter de volledige, logische informatie ter beschikking moeten hebben om te kunnen afleiden met welke snelheid gereden kan worden. 
</aside>

## Kruispunt

Een NWB-junctie kan worden aangeduid als "kruispunt" 

### Enum <dfn data-lt="RVV1990-ZoneType|RVV1990-ZoneTypen">`RVV1990-ZoneType`</dfn>

| ID           | spaceType                          |
| ------------ | ---------------------------------- |
| `bibeko`     | zone binnen de bebouwde kom        |
| `bubeko`     | zone buiten de bebouwde kom        |
| `erf`        | zone erf                           |
| `30`        | 30 km zone                           |
| `60`        | 60 km zone                       |
|{.data}

Merk op, dat uit de analyse van andere verkeersregels aanvullende zonetypes kunnen worden gedefinieerd, zoals parkeerzone en milieuzone.

### Enum <dfn data-lt="RVV1990-Verkeersbord|RVV1990-Verkeersborden">`RVV1990-Verkeersborden`</dfn>

In <a href="https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&bijlage=1&z=2021-07-01&g=2021-07-01">Bijlage 1 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)</a> staan de volgende verkeersborden die relevantie hebben voor het bepalen van de maximale toegestane snelheid:

| ID           | Type                      |
| ------------ | ------------------------- |
| `A1`         | [=Verkeersbord A1=]       |
| `A2`         | [=Verkeersbord A2=]       |
| `C14`        | [=Verkeersbord C14=]      |
| `C15`        | [=Verkeersbord C15=]      |
| `F8`         | [=Verkeersbord F8=]       |
| `G1`         | [=Verkeersbord G1=]       |
| `G2`         | [=Verkeersbord G2=]       |
| `G3`         | [=Verkeersbord G3=]       |
| `G4`         | [=Verkeersbord G4=]       |
| `G5`         | [=Verkeersbord G5=]       |
| `G6`         | [=Verkeersbord G6=]       |
| `G5`         | [=Verkeersbord G7=]       |
| `G6`         | [=Verkeersbord G8=]       |
| `H1`         | [=Verkeersbord H1=]       |
| `H2`         | [=Verkeersbord H2=]       |
| `G11`        | [=Verkeersbord G11=]      |
| `G12`        | [=Verkeersbord G12=]      |
| `G12a`       | [=Verkeersbord G12a=]     |
| `G12b`       | [=Verkeersbord G12b=]     |
| `G13`        | [=Verkeersbord G13=]      |
| `G14`        | [=Verkeersbord G14=]      |
|{.data}


### Visualisatie bord

Als visualisatie van de verkeersregel geldt het [A1-verkeersbord].

### Onderbord

Onderstaande informatie op de onderborden moet nog worden uitgewerkt naar het informatiemodel, met keuzes tussen vrije teksten, enumeraties met alle mogelijke varianten van onderborden. Daarnaast moet bij de ontwikkeling van het informatiemodel worden uitgezocht welke onderborden in de praktrijk voorkomen om te kijken of deze opties volledig zijn: 

* bij schemering en duisternis
* bij gladheid
* over een lengte van x meters
* tussen [tijdstip] en [tijdstip]
* op een of meer dagen
* bij "schoolopening en sluitingstijden"

Gemodelleerd kan worden welke bovenstaande opties gecombineerd kunnen voorkomen.







