# Toepassing


## Opstellen verkeerskundige data
tekst nog invoegen

### Statische snelheid
In eerste instantie bevat het informatiemodel de scope van "vaste verkeersborden met vaste verkeersregels". Dit is de informatie die de wegbeheerder zelf samenstelt. De wegbeheerder legt bij elk wegvak vast welk [=RVV1990-WegType=], [=RVV1990-RijbaanType=] en [=RVV1990-InrichtingsType=] van toepassing zijn.

### Tijdelijke snelheid
In tijdelijke verkeerssituaties worden tijdelijk andere vaste verkeersregels gevolgd, deze kunnen in de verkeerskundige informatie worden opgenomen met een begin- of eindtijd. Zo kan de wegbeheerder een tijdfelijke snelheidssverlaging bij wegwerkzaamheden opnemen in de verkeerskundige informatie. 


### Dynamische snelheid
De dynamische verkeersborden en dito regels kunnen in principe dezelfde informatie bevatten als de statische verkeersborden

## Gebruiken verkeerskundige data

De vraag "Wat is hier mijn [=wettelijke maximumsnelheid=]?" valt uiteen in verschillende queries. Uitgangspunt is dat het SMART Mobility systeem het voertuigtype kent waarin de bestuurder rijdt.

1. "Welk [=RVV1990-Wegtype=] is het?"
2. Indien geen auto(snel)weg: "Welk [=RVV1990-Rijbaantype=] is het?"
3. Alleen voor landbouw- en bosbouwtrekkers, motorrijtuigen met beperkte snelheid en mobiele machines, al dan niet met aanhangwagen: Indien het rijbaantype binnen de bebouwde kom is, is één van de [=RVV1990-InrichtingsTypen=] van toepassing?
4. Geldt hier een [=lokale wettelijke maximumsnelheid=]?

Hieruit leidt het SMART Mobility systeem de wettelijke maximumsnelheid af door zelf deze informatie te hebben geprogrammeerd:
1.  "Welke [=standaard wettelijke maximumsnelheid=] er geldt voor het [=RVV1990-voertuigtype=] op dit [=RVV1990-WegType=] X [=RVV1990-RijbaanType=]?
    * Merk op, dat hier een vraag aan voorafgaat: "mag ik hier rijden met mijn voertuigtype?". Deze vraag is buiten scope van dit document.
2. De laagst (direct via snelheidsborden of indirect via wegtype) aangegeven snelheid op het wegvak is geldig.








