# Bouwstenen




#### Verkeersbord
<dfn data-lt="verkeersbord|verkeersborden">Verkeersbord</dfn>
<dd>Een bord ter regeling, waarschuwing, geleiding of informering van het verkeer.</dd>

##### Rechtsgeldigheid verkeersborden
In de hiërarchie wordt een onderscheid gemaakt op basis van de rechtsgeldigheid van de verkeersborden, de verkeersborden zijn ofwel van het type [=Wettelijk Verkeersbord] of van het type [=Niet-wettelijk verkeersbord=]



##### Locatie verkeersbord

De positie van het verkeersbord wordt driedubbel geregsitreerd, met het risico op dubbelingen, omdat voor elk van de methodes van vastlegging voordelen te detecteren zijn voor verschillende use cases en werprocessen:

Argumenten voor x,y:
* Doelgroep: wegontwerpers. X, Y volgt uit een wegontwerp, daar leidt je minder makkelijk de afstand in de lengterichting uit. Voor 3D ontwerpen is de z ook nog nodig
* Doelgroep: wegontwerpers. Om bestaande, in gebruik zijnde verkeersborden goed te kunnen toepassen in een ontwerp voor een nieuwe weginrichting moeten deze kunnen worden ingelezen/geviewed in CAD systemen. Een x,y is daarbij makkelijker te verwerken dan relatieve locaties. Voor 3D ontwerpen is de z ook nog nodig
* Doelgroep: bouwbedrijven: Om het bord te kunnen plaatsen is een x,y ook makkelijker te gebruiken dan de relatieve locatie ten opzichte van een theoretische junctie, deze is buiten niet te vinden.

Argumenten voor lengterichting, in meters of % vanaf het wegvak (dit maakt voor deze argumenten geen verschil):

* Doelgroep: Weggebruikers. Voor een SMART mobility systeem is nauwkeurig bepalen op welk moment het NWB-wegvak in loodrechte lijn een verkeersbord tegenkomt in verhouding tot de eigen x,y locatie die daar ook iets van afwijkt minder eenvoudig dan bepalen op hoeveel meter van de NWB-junctie men zich bevindt.
* Doelgroep: Wegbeheerders. Bij het opstellen van verkeerskundige data kun je met de lengterichting een relatie leggen met het beginpunt van de verkeersregel en controleren of deze hetzelfde is
* Doelgroep: Wegbeheerders. Bij correcties van de geometrie van een NWB-wegvak of bij intekenen van borden met behulp van xy op een andere kaart dan het NWB leidt % tot nauwkeuriger informatie.

Op dit moment worden alle opties meegenomen, al betekent dit dat er feitelijk dubbele informatie moet worden opgeslagen.

##### Relatie verkeersbord - onderbord
<div class="issue" data-number="195"></div>



### Wegennetwerk
Een verkeersbord of verkeersregel hangen niet zomaar in de lucht, deze gelden voor een specifiek NWB-wegvak of zelfs één van de rijrichtingen of één rijstrook van het wegvak. Daarom maakt het informatiemodel het mogelijk, om nader te specificeren:

* op welk [=NWB-wegvak=], 
* in welke [=rijrichting=], 
* over welke [=werkingslengte=],
* op welke [=rijstrook=]

een verkeersregel en een verkeersbord van toepassing zijn. 


<div class="issue" data-number="180"></div>

<div class="issue" data-number="183"></div>

<div class="issue" data-number="197"></div>










