# Implementatie ondersteuning

<aside class="note" title="Eisen">
BOMOS:<br>:
Implementatie is voldoende ondersteund:
<ul><li>Informatie over implementaties, waaronder ook referentieprojecten of gecertificeerde implementaties is beschikbaar </li>
<li>De communicatie- en adoptiestrategie zijn duidelijk: hoe worden gebruikers bereikt?</li></ul>
Ken Krechmer:
<ul><li>Open interface: de standaard is “backwards compatible” en laat voldoende ruimte voor tijdelijke uitbreidingen</li>
<li>Open access: de implementatie van de standaard kan onafhankelijk getest worden bijvoorbeeld met  testprocedures, validatie, certificatie en/of plugfests.</li>
<li>Ongoing support: er is meerjaren duidelijkheid over ondersteuning bij implementatie</li></ul> 
</aside>

De implementatie hangt af van de invoering van het federatief datastelsel, en de aanpassing van de landelijke registraties hierop. Dit vraagt een ontwikkeltraject. 

De implementatie-ondersteuning besperkt zich daarom tot het leveren van voorbeeld datasets, query's en controlebestanden. 


## Opleiding

<aside class="note" title="BOMOS">
<a href="https://www.forumstandaardisatie.nl/sites/bfs/files/proceedings/FS22-10-04%204b%20BOMOS.pdf">BOMOS</a> eist: Opleidingen leiden tot inzicht in de standaard en ondersteunen de implementatie:
<ul><li>Het is duidelijk voor welk toepassingsgebied van de standaard de opleiding bedoeld is</li>
<li>De opleiding geeft voldoende handvaten voor implementatie</li></ul>
</aside>


## Helpdesk 

<aside class="note" title="BOMOS">
Er is een helpdesk voor ondersteuning, de opdracht en scope van de helpdesk zijn duidelijk
</aside>

Voor eindgebruikers van het informatiemodel (databeheerders en gebruikers) is de [helpdesk van CROW](https://www.crow.nl/hulp-en-contact/helpdesk/) beschikbaar voor vragen. Omdat wegbeheerders ook via [=KOOP=] en het [=NWB=] ondersteund worden bij publicatie van de verkeerskundige informatie is de verwachte omvang van het aantal hulpvragen beperkt.


## Moduleontwikkeling
Bij de standaard worden alleen open source hulpbestanden ontwikkelt die beschikbaar zijn voor software-implementaties, er worden geen modules ontwikkeld bij de standaard. 


## Validatie en certificatie

<aside class="note" title="Eisen">
<ul><li>BOMOS: Het is duidelijk hoe je een implementatie kan valideren en/of certificeren</li>
<li>Ken Krechmer: Open access - de implementatie van de standaard kan onafhankelijk getest worden bijvoorbeeld met  testprocedures, validatie, certificatie en/of plugfests.</li></ul>
</aside>

Door het gebruik van de linked data technologie is geen validatie of certificatie nodig; ofwel de verkeerskundige informatie is afgeleid van het informatiemodel, of niet. Dit blijkt uit de links in de dataset. 

Validatie van verkeerskundige informatie is buiten scope voor de beheerder van het model en kan vorm krijgen in het ecosysteem met verkeerskundige informatie bij wegbeheerders, de landelijke ontsluiting daarvan bij het NDW en eventuele andere partijen.