# Inleiding

## Doel documentatie
Dit document bevat de technische documentatie van het Informatiemodel Verkeerstekens [definitie](https://docs.crow.nl/verkeersborden/definitielijst#Informatiemodel_Verkeersborden), met de toelichting bij het informatiemodel waarmee kan worden begrepen hoe het gemodelleerd is en waarom gekozen is voor deze modelleringswijze. 


## Toepassingsgebied
Het Informatiemodel Verkeerstekens richt zich op de informatievoorziening binnen het (overheidsdomein) verkeerskundige inrichting van het wegennetwerk en (publiek domein) het gebruik van op het model gebaseerde verkeerskundige informatie in SMART mobility systemen.


## Doelgroep
Dit document is bedoeld als 'technische documentatie' rondom het Informatiemodel Verkeerstekens. Het is dan ook primair bestemd voor informatiearchitecten, gegevensbeheerders of softwareleveranciers die het Informatiemodel Verkeerstekens willen toepassen en er implementaties van maken. Enige kennis van informatiemodellering is daarom benodigd. 


## Doel informatiemodel
Het doel van het Informatiemodel Verkeerstekens is om te zorgen dat verkeersmaatregelen, waarschuwingen en verkeersborden op eenduidige manier gepubliceerd kunnen worden in relatie tot het verkeerskundige wegennetwerk, zodat deze informatie machine-verwerkbaar is.


## Leeswijzer

* **Hoofdstuk 3** geeft een toelichting op de modelopbouw met daarin een vocabulaire, en een ontologie;
* **Hoofdstuk 4**  geeft een toelichting op de gebruikte hiërarchie en bouwstenen van het model;
* **Hoofdstuk 5**  geeft een toelichting op de bouwstenen waarmee het model is vormgegeven;
* **Hoofdstuk 6** geeft een toelichting op de samenhang met IMBOR en andere informatiemodellen alsmede met landelijke standaarden en referentiemodellen;
* **Hoofdstuk 7** geeft een toelichting op de samenhang met [=geometrische objectrepresentaties=] in landelijke registraties van het [NDW](http://docs.crow.nl/verkeersborden/definitielijst#NDW)
* **Hoofdstuk 8** geeft een toelichting op de distributievormen;) en in CAD-ontwerptekeningen op basis van NLCS. 
* **Hoofdstuk 9** geeft een toelichting op de licenties.

