# Informatiemodel

## Inleiding
In het informatiemodel staat alle informatie die nodig is om digitaal te kunnen achterhalen wat de wettelijke maximum snelheid is. Uitgangspunt is, dat men weet op welke plek men zich bevindt in een wegvak.

## Wegtype


### Zone
<div class="issue" data-number="20"></div>

## Snelheidsbeperking


## Locatie in het wegvak

# Informatiemodel
In het informatiemodel staat alle informatie die nodig is om digitaal te kunnen achterhalen wat de wettelijke maximum snelheid is. Uitgangspunt is, dat men weet op welke plek men zich bevindt in een wegvak.

## Wegvak

De in het NWB-Wegen opgenomen geografische basisobjecten zijn [[=wegvak=]] en [[=junctie=]], aan de hand waarvan het complete Nederlandse wegennetwerk kan worden geïdentificeerd. 

Het Nationaal Wegen Bestand is mog niet tot op het niveau van een "rijstrook" gedifferentieerd; afhankelijk van de wegindeling kan een wegvak gaan over een weg met twee rijrichtingen; of over een rijbaan met meerdere rijstroken in één richting van de weg, waarbij de rijstroken niet zijn opgesplitst in afzonderlijke wegvakken. 

<aside class="def"> Een wegvak in het Nationaal Wegen Bestand (NWB) is een deel van een weg, dat zich tussen twee punten (juncties) bevindt. Een wegvak in het NWB is een Road element conform de Europese standaard voor wegeninformatie (Geografic Data Files). Een wegvak in het NWB is een lijn met x- en y coördinaten. Elk wegvak loopt van een begin- naar een eindjunctie en kent een positieve en een negatieve richting. Welke van beide juncties als beginjunctie van het wegvak wordt benoemd, is volstrekt willekeurig. Verandering van een eigenschap van een wegvak resulteert in splitsing in twee of meerdere wegvakken. Juncties dus splitsingen van wegvakken komt voor bij gemeentegrenzen, provinciegrenzen, beheergrenzen en bij bepaalde specifieke kenmerkwijzigingen. </aside>

## Junctie

<aside class="def"> Een junctie is het begin- of eindpunt van één of meer wegvakken in het Nationaal Wegen Bestand (NWB). In het NWB hebben juncties aan de hand van X- en Y-coördinaten een locatie in het digitale netwerk gekregen. </aside>

Het informatiemodel geeft verkeersinstructies voor de weggebruiker weer ten opzichte van een [[=Wegvak=]] in het Nationaal Wegenbestand. 


## Rijrichting

Het informatiemodel geeft verkeersinstructies voor de weggebruiker default weer voor beide rijrichtingen indien deze in het wegvak zijn inbegrepen. Indien de instructie slechts geldt voor één richting of een deel van het wegvak, moet deze worden opgesplitst per richting.


## Rijstrook
Het informatiemodel maakt het mogelijk om de verkeersinstructie te laten gelden voor één van de rijstroken, die worden genummerd vanuit het midden van de weg. 


## Beginpunt

Het informatiemodel geeft verkeersinstructies voor de weggebruiker default weer over de gehele lengte van het wegvak; dus van junctie tot junctie. De verkeersinstructie kan worden beperkt door het aangeven van een specifiek beginpunt; default loopt de instructie door tot de junctie, tenzij ook een eindpunt is aangegeven. 

## Eindpunt

Het informatiemodel maakt het mogelijk om de verkeersinstructie te laten gelden vanaf een specifiek beginpunt; default loopt de instructie door tot de junctie, tenzij ook een eindpunt is aangegeven. 


### Bord / markeringspunt
1. Het informatiemodel maakt het mogelijk om aan te duiden waar het fysieke verkeersbord / de markering zou moeten staan ten opzichte van de lengterichting van het Wegvak; default is dit op het beginpunt van de verkeersinstructie. 

### Grafische weergave van de borden
1. Bij elk bord en onderbord is een grafische weergave beschikbaar in het informatiemodel. 














