# Informatiemodel

## Inleiding
In het informatiemodel staat alle informatie die nodig is om digitaal te kunnen achterhalen wat de wettelijke maximum snelheid is. Uitgangspunt is, dat men weet op welke plek men zich bevindt in een wegvak.


## def `nwb-Wegvak`
Een nwb-wegvak is een lijn met x- en y coördinatien die als [=wegvak=] wordt gepubliceerd in het Nationaal Wegen Bestand (NWB). 

<aside class=note>
Het Nationaal Wegen Bestand is op dit moment nog niet tot op het niveau van een "rijstrook" gedifferentieerd. Afhankelijk van de wegindeling kan een wegvak gaan over een weg met twee rijrichtingen; of over een rijbaan met meerdere rijstroken in één richting van de weg, waarbij de rijstroken niet zijn opgesplitst in afzonderlijke wegvakken.</aside>


### def `Wegvak.type`

| ID          | spaceType                          |
| ----------- | ---------------------------------- |
| `bibeko`    | binnen de bebouwde kom             |
| `bubeko`    | buiten de bebouwde kom             |
| `snelweg`   | rijbaan, autosnelweg               |
| `autoweg`   | rijbaan, autoweg                   |
| `erf`       | rijbaan, erf                       |
| `fietsbrom` | fiets/bromfietspad                 |
| `fiets`     | fietspad                           |
| `stoep`     | troittoir                          |
|{.data}

<div class="issue" data-number="86"></div>

### def `nwb-junctie`
...

## def `Wegvak.zone`
Volgens [RVV 1990 art 66](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=III&paragraaf=2&artikel=66&z=2021-07-01&g=2021-07-01) kan een verkeersbord, en dus ook een snelheidsbord, gelden voor een zone. Dit wordt weergegeven met een onderbord. De weggebruiker moet dus weten in welke zone hij zich bevindt en welke snelheid specifiek geldt voor deze zone, tenzij deze informatatie altijd kan worden gevonden bij het wegvak. Bij publicatie van het verkeersbesluit zal ofwel de zone als vlak moeten worden vastgesteld, ofwel alle (delen) van wegvakken waarvoor de snelheid geldt worden aangeduid. Dit lijdt tot een keuze in het informatiemodel:

<div class="issue" data-number="20"></div>


### `Zone.type`
| ID           | spaceType                          |
| ------------ | ---------------------------------- |
| `bibeko`     | zone binnen de bebouwde kom        |
| `bubeko`     | zone buiten de bebouwde kom        |
| `erf`        | zone erf                           |
|{.data}

## def `Wettelijke maximumsnelheid`
De maximumsnelheid is de hoogste snelheid die op een wegvak is toegestaan of op een bepaald gedeelte van een wegvak is toegestaan. De maximumsnelheid is afhankelijk van het voertuigtype. Er is per wegtype en per voertuigsoort een ##maximale wettelijke maximumsnelheid## en een ##aaanvullende wettelijke maximumsnelheid##


### def `maximale wettelijke maximumsnelheid`
De maximale wettelijke maximumsnelheid is de hoogste snelheid die op een wegvak is toegestaan of op een bepaald gedeelte van een wegvak is toegestaan op basis van de [RVV 1990 § 8. Maximumsnelheid](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=II&paragraaf=8&z=2021-07-01&g=2021-07-01). De maximale wettelijke maximumsnelheid is afhankelijk van het wegtype en het voertuigtype. 

<div class="issue" data-number="90"></div>

## def `aanvullende wettelijke maximumsnelheid`


## Locatie in het wegvak

# Informatiemodel
In het informatiemodel staat alle informatie die nodig is om digitaal te kunnen achterhalen wat de wettelijke maximum snelheid is. Uitgangspunt is, dat men weet op welke plek men zich bevindt in een wegvak.







## Junctie

<aside class="def"> Een junctie is het begin- of eindpunt van één of meer wegvakken in het Nationaal Wegen Bestand (NWB). In het NWB hebben juncties aan de hand van X- en Y-coördinaten een locatie in het digitale netwerk gekregen. </aside>

Het informatiemodel geeft verkeersinstructies voor de weggebruiker weer ten opzichte van een [[=Wegvak=]] in het Nationaal Wegenbestand. 


## Rijrichting

Het informatiemodel geeft verkeersinstructies voor de weggebruiker default weer voor beide rijrichtingen indien deze in het wegvak zijn inbegrepen. Indien de instructie slechts geldt voor één richting of een deel van het wegvak, moet deze worden opgesplitst per richting.


## Rijstrook
Het informatiemodel maakt het mogelijk om de verkeersinstructie te laten gelden voor één van de rijstroken, die worden genummerd vanuit het midden van de weg. 


## Beginpunt

Het informatiemodel geeft verkeersinstructies voor de weggebruiker default weer over de gehele lengte van het wegvak; dus van junctie tot junctie. De verkeersinstructie kan worden beperkt door het aangeven van een specifiek beginpunt; default loopt de instructie door tot de junctie, tenzij ook een eindpunt is aangegeven. 

## Eindpunt

Het informatiemodel maakt het mogelijk om de verkeersinstructie te laten gelden vanaf een specifiek beginpunt; default loopt de instructie door tot de junctie, tenzij ook een eindpunt is aangegeven. 


### Bord / markeringspunt
1. Het informatiemodel maakt het mogelijk om aan te duiden waar het fysieke verkeersbord / de markering zou moeten staan ten opzichte van de lengterichting van het Wegvak; default is dit op het beginpunt van de verkeersinstructie. 

### Grafische weergave van de borden
1. Bij elk bord en onderbord is een grafische weergave beschikbaar in het informatiemodel. 














