# Verkeersmaatregelen

<aside class=note>
De <a href="https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=II&paragraaf=8&z=2023-07-01&g=2023-07-01">RVV 1990 ยง 8. Maximumsnelheid</a> geeft snelheidsregimes, met extra voorwaarden over de weginrichting bij de snelheidsregimes voor trekkers en landbouwvoertuigen.

* De voor trekkers geldende voorwaarde **vrijliggend fiets/bromfietspad** leidt op het naastliggende wegvak tot een verkeersmaatregel met aspect gesloten voor..., en wordt daarom niet ook nog als snelheidsregime voor trekkers opgeslagen in de data.
* De voor trekkers geldende voorwaarde **gesloten voor fietsers** moet zijn opgenomen als verkeersmaatregel met aspect gesloten voor..., en wordt daarom niet ook nog als snelheidsregime voor trekkers opgeslagen in de data.
* De voor trekkers geldende voorwaarde **Maximum snelheid 70 km/h** moet zijn opgenomen als verkeersmaatregel met aspect lokale wettelijke maximumsnelheid, en wordt daarom niet ook nog als snelheidsregime voor trekkers opgeslagen in de data.

SMART Mobility systemen voor trekkers kunnen deze voorwaarden afleiden uit de op het wegvak aanwezige verkeersmaatregelen, daarom worden geen aparte snelheidsvoorwaarden voor trekkers opgenomen in het informatiemodel. 
</aside>

<aside class="note" title="Buitenwettelijk: Speedpedelecs op fiets binnen bebouwde kom, snelheidslimiet">
Een speedpedelec is wettelijk gezien een bromfiets. Veel wegbeheerders staan een speedpedelec toch toe op het fietspad binnen de bebouwde kom. Er is geen standaard wettelijke maximumsnelheid op het fietspad, omdat er geen bromfiets mag rijden. Om dit toch in de verkeerskundige informatie op te nemen zijn twee zaken noodzakelijk: geef bij het wegvak / wegdeel fietspad aan dat het toegankelijk is voor speedpedelecs, en neem een snelheid op (eventueel zonder bord omdat dit voor de gehele gemeente geregeld kan zijn) om de speedpedelecs te verzoeken niet te hard te rijden op een fietspad binnen de kom.
</aside>
