# Datastory 1: Bebouwde kom

## Inleiding
Dit hoofdstuk beschrijft een data story, een voorbeeld van het gebruikt van het informatiemodel verkeersborden. De eerste data story betreft een gebied met twee verschillende snelheidsregimes: binnen en buiten de bebouwde kom. In het informatiemodel is deze informatie onderdeel van de verkeersmaatregel WettelijkeMaximumsnelheid [lees hier meer](https://docs.crow.nl/verkeersborden/howtodatamanagement/#a-snelheid).

## Voorbeeld dataset
De voorbeeld dataset betreft een snelheidszone waarbij één van de borden die einde snelheidszone aangeeft, ontbreekt. Dit is door het NDW al eens uitgewerkt in een kaart, op basis van de bestaande data, [lees hier meer](https://www.ndw.nu/actueel/nieuws/2024/3/18/is-jouw-gemeente-klaar-voor-isa)

Er is in het voorbeeld sprake van twee zones voor het aspect Snelheidsregimes: binnenBebouwdeKom en buitenBebouwdeKom. De dataset is beperkt tot vier wegvakken, met één bebouwde kom-overgang erin met borden, en één zonder.

## Validatie #1: snelheidsregime
De eerste validatie is een eenvoudige, die altijd geldt, en uiteenvalt in twee validaites:
1. Heeft elk wegvak een WettelijkeMaximumsnelheid met een snelheidsregime?
2. Heeft elke (fractie van) het wegvak hetzelfde regime heen en terug? Het snelheidsregime kan namelijk niet de ene rijrichting op anders zijn dan de andere (dit kan met snelkheid wel, overigens).

## Validatie #2: verkeersborden
De tweede controle betreft de verkeersborden:
3. Is elk verkeersbord in de dataset ofwel (a) één van de standaard borden of (b) is het gedefinieerd met minimaal één schild en één icoon op het bord?

## Validatie #3: gesloten zone
De derde controle betreft de vraag of de zone gesloten is. In de dataset is niet een hele zone opgenomen, maar men kan wel deze validatievraag stellen: 
4. Is op de overgang tussen twee snelheidsregimes in beide richtingen minimaal één bijbehorend verkeersbord aanwezig?

