## Doel van document

Voorliggend document bevat de Gids voor datagebruik. In deze gids wordt het gebruiken van verkeerskundige informatie in SMART Mobility stapsgewijs beschreven, met als doel het gebruik te ondersteunen. De focus ligt op het resultaat en het oplossen van specifieke problemen in het gebruiken van verkeerskundige informatie.

## Leeswijzer
* **Hoofdstuk 3** geeft het doel en de logica van het informatiemodel.
* **Hoofdstuk 4** legt uit hoe verkeersmaatregelen vastgelegd worden ten opzichte van het wegennetwerk en welke meta-informatie is vastgelegd bij een verkeersmaatregel.
* **Hoofdstuk 5** legt uit hoe het model de relatie legt tussen verkeersborden uit de [=RVV 1990=] en andere informatie-onderdelen met de buiten aanwezige fysieke platen, die door de wegbeheerder kunnen worden ontworpen, besteld, beheerd, geplaatst en vervangen. En hoe de fysieke platen vastgelegd worden ten opzichte van het wegennetwerk en met een geo-locatie.
* **Hoofdstuk 6** legt uit wat aspecten zijn en licht de veelvoorkomende aspecten toe die bij verschillende verkeersmaatregelen relevant zijn.
* **Hoofdstuk 7 t/m 14** beschrijft de verkeersmaatregelen die horen bij de borden uit [Bijlage 1 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&bijlage=1&z=2023-07-01&g=2023-07-01), categorie A t/m J
* **Hoofdstuk 16** Legt uit waar het informatiemodel gepubliceerd is en hoe je in de publicatie kunt zoeken.
* **Hoofdstuk 17** Legt uit hoe men verkeerskundige datasets kan doorzoeken op informatie.






