# Zoeken in verkeerskundige informatie

## rdf
Uitgangspunt van het informatiemodel is het gebruik van rdf voor het publiceren van verkeerskundige informatie. 

<aside class="note">
Bij het opleveren van concept 1.0 van het informatiemodel voor openbare consultatie, zijn de voorbeelddatasets en zoekmechanismes nog niet uitgewerkt.
</aside>

## Voorbeeldimplementaties
Bij het model worden voorbeelden geleverd van datasets, een voorbeeld per verkeersregel.

## Zoekmechanismes
Bij het model worden controlemechanismes geleverd om te controleren of de dataset voldoet aan de eisen in het model. Het doel van controlemechanismes is:
* Regels geven voor het toepassen van het informatiemodel, bijvoorbeeld dat altijd informatie x,y en z nodig is zodat de de wettelijke maximumsnelheid kan worden afgeleid;
* Een mechanisme aanbieden, waarmee een dataset met een wijziging in de [=verkeerskundige informatie=] kan worden gecontroleerd. Dit gaat er wel van uit, dat de informatie in linked data beschikbaar is. Dit mechanisme kan worden gebruikt door applicatiebouwers. 
* Met ditzelfde mechanisme kan ook gebruikt worden om te onderzoeken welke informatie op dit moment niet beschikbaar is in de landelijke registratie of in een systeem van een wegbeheerder, terwijl dit volgens het informatiemodel wel nodig is voor SMART Mobility systemen. 

De controlemechanismes voor de verkeerskundige informatie bestaan uit [=SPARQL=] queries waarmee onderzocht kan worden of de [=verkeerskundige informatie=] voldoet aan de regels van het informatiemodel. Dit neemt niet weg, dat altijd een menselijke controle moet worden gedaan omdat niet alle fouten automatisch kunnen worden ontdekt. Bijvoorbeeld het volledig niet opnemen van een [=verkeersmaatregel=] over een parkeerverbod kan niet ontdekt kan worden door een systeem, maar wel door de wegbeheerder die een gebied kent. Voorbeelden van fouten die er wel uitgehaald kunnen worden:

* Een eindpunt is gegeven, dat niet aansluit op het wegvak;
* Een wegvak waaraan wordt gerefereerd heeft geen informatie gekregen waaruit de wettelijke maximumsnelheid kan worden afgeleid (het [=snelheidsregime=]);
* Een route is niet aaneensluitend gedefinieerd (er mist een wegvak);
* Bij een [=verkeersmaatregel=] is geen fysiek bord aangegeven, terwijl dat wettelijk gezien wel aanwezig moet zijn. 


