# Datastory 2: Twee snelheden, verspreid over de dag


## Voorbeeld dataset
De voorbeeld dataset betreft een snelweg, waarbij overdag een andere snelheid geldt dan 's avonds. Als voorbeeld snelweg wordt een oprit en een wegvak van de A30, van de Scharrenburgersteeg in Lunteren naar de A30 richting Barneveld ([zie locatie in Google Maps](https://maps.app.goo.gl/srSkH496VP7aEZ2q7)).


## Validatie #1: snelheidsregime
De eerste validatie is een eenvoudige, die altijd geldt, en die ook in datastory 1 werd getoond:

1. Heeft elk wegvak een WettelijkeMaximumsnelheid met een snelheidsregime? 


## Validatie #2: verkeersborden
De tweede controle betreft de verkeersborden, net als in datastory 1:

2. Is elk verkeersbord in de dataset ofwel (a) één van de standaard borden of (b) is het gedefinieerd met minimaal één schild en één icoon op het bord?
3. Hier kan men laten zien, dat in de huidge dataset van het NDW alleen het RVV-bordtype en de snelheid bekend is, maar niet bekend is welke variant van het snelheidsbord er staat. 


## Validatie #3: Snelheid
De derde validatie gaat over de snelheid:

4. Heeft elke verkeersmaatregel WettelijkeMaximumsnelheid ook een waarde gekregen bij het aspect Snelheid?
5. Toon met kleuren de snelheden die gereden kunnen worden. Laat zien dat op de oprit 130, en op de snelweg 100 en 120 gereden mag worden. NB: de snelheid op de oprit haal je uit het feit dat het een snelweg is, dit staat niet in de dataset
6. Welke snelheden komen daar voor? Laat hier zien, dat maar één snelheid is opgegeven, bij de andere verkeersmaatregel geldt namelijk de standaard snelheid van het snelheidsregime Snelweg.



## Validatie #4 Tijd
De vierde controle gaat over het aspect tijd:

7. Is van elk uur van de dag een snelheid bekend?

Te onderzoeken: Hoe zit dit in de originele dataset?






