# Aspecten

De aspecten voor verkeersmaatregelen zijn in dit hoofdstuk beschreven in drie categoriën:

1. <b>Algemene voorwaarden</b>: Bij verkeersmaatregelen zijn vaak algemene voorwaarden van toepassing, hiermee wordt bedoeld de nadere omschrijvingen in onderborden zoals bedoeld in [Artikel 67 Reglement verkeersmaatregel  en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=III&paragraaf=2&artikel=67&z=2023-07-01&g=2023-07-01), maar ook de aanduiding zone zoals in [Artikel 66 Reglement verkeersmaatregel  en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=III&paragraaf=2&artikel=66&z=2023-07-01&g=2023-07-01).
2. <b>Functionele bepalingen</b>: Deze aspecten specificeren de inhoud en reikwijdte van de verkeersmaatregel en bepalen welke acties of gedragingen zijn toegestaan, verboden, of verplicht in een bepaalde context. Voorbeelden: snelheid, parkeerverbod.
3. <b>Bijzondere voorwaarden</b>: verkeersmaatregel  die alleen gelden onder specifieke omstandigheden, zoals "Bij nat wegdek" of "Bij schemer en duisternis."


## Algemene voorwaarden

### Start- en einddatum 
Een verkeersmaatregel kan ingaan op een specifieke begindatum, en eindigen op een specifieke einddatum. In de praktijk kan deze datum veroorzaakt worden door een verkeersbesluit, of doordat men in een tijdelijke situatie verkeersmaatregelen neemt. 
* StartDatum,Geldigheid van verkeersmaatregel vanaf de startdatum
* EindDatum,Geldigheid van verkeersmaatregel tot de einddatum

### Zone
De [=verkeersmaatregel=] kan gelden voor een gehele zone. Uit welke wegvakken deze zone bestaat, kan worden gevonden via de locatie-relatie van de [=verkeersmaatregel=] met de NWB-wegvakken.

Voor de zones geldt een lijst met het type: schoolzone, parkeerzone, snlheidszone.

### Seizoen 
* StartSeizoen, Geldigheid van verkeersmaatregel op specifieke kalenderdagen in het jaar, vanaf 
* EindSeizoen,Geldigheid van verkeersmaatregel op specifieke kalenderdagen in het jaar, tot 


### Dag en uur
Een verkeersmaatregel kan gelden op bepaalde dagen, of bepaalde uren van de dag, of een combinatie. Als er op verschillende dagen verschi8llende uren gelden, moet men twee verkeersmaatregelen opnemen. 
* Starttijd, Starttijd van de geldigheid van verkeersmaatregel 
* Eindtijd, Eindtijd van de geldigheid van verkeersmaatregel 
* DagenVanGeldigheid, geldigheid van verkeersmaatregel op een of meer specifieke weekdagen


### Voertuigtypen

De verkeersmaatregel kan gelden voor specifieke voertuigen, of juist niet gelden voor specifieke voertuigen. Daarbij kan geselecteerd worden uit een lijst met lijst voertuigtypen uit RVV 1990; lijsten met subsets van voertuigtypen (fietsers en bromfietsers) en een lijst met emmissieklassen. Bijzondere typen zoals "bestemmingsverkeer raadhuisplein 6 en 8"  kunnen alleen in de toelichting van de verkeersmaatregel worden opgenomen. 

Er zijn in het informatiemodel twee aspecten voor voertuigtypen, omdat zowel positieve toepassing als negatieve uitsluiting worden gebruikt:

1. VanToepassingOpVoertuigtype
2. NietVanToepassingOpVoertuigtype



## Functionele bepalingen
De functionele bepalingen worden uitgelegd bij de verkeersmaatregelen waarop de van toepassing zijn.



### Voertuigkenmerken
De geslotenverklaring kan gelden voor voertuigen met bepaalde kenmerken:

* VoertuigaslastGroterDan
* VoertuiglengteGroterDan
* VoertuighoogteGroterDan
* VoertuigbreedteGroterDan

### Stoppen

### Parkeren

#### MaximaleParkeertijd
De maximale parkeertijd zoals bedoeld in [Artikel 25 Reglement verkeersregels en verkeerstekens 1990 (RVV 1990)](https://wetten.overheid.nl/jci1.3:c:BWBR0004825&hoofdstuk=II&paragraaf=10&artikel=25&z=2023-07-01&g=2023-07-01)




### OpladenVoertuigen
Aspect dat voorwaarde kan zijn bij parkeergelegenheid.

#### TweeWielenOpHetTrottoir
Aspect dat voorwaarde kan zijn bij parkeergelegenheid.

#### LadenEnLossen
Aspect dat voorwaarde kan zijn bij parkeergelegenheid.

#### Carpool
Aspect dat voorwaarde kan zijn bij parkeergelegenheid.

#### P&R
Aspect dat voorwaarde kan zijn bij parkeergelegenheid.

### Waarschuwingen

#### BochtInDeWeg
Aspect dat aangeeft voor welke bocht in de weg gewaarschuwd wordt.

#### TypeKruising
Aspect dat aangeeft voor welk type kruispunt gewaarschuwd wordt.



## Bijzondere voorwaarden
Bij sommige verkeersmaatregelen wordt in een onderbord aangeduid dat de regel alleen geldt onder een bijzondere voorwaarde, denk aan "bij nat wegdek" of "bij schemer en duisternis". Deze zijn ook gemodelleerd als aspecten en worden niet allemaal opgesomd in dit document.
